
== 编译 Android ==

. ./build/envsetup.sh 
lunch       选择编译的目标板

Checking build tools versions...
build/core/main.mk:76: ************************************************************
build/core/main.mk:77: You are attempting to build on a 32-bit system.
build/core/main.mk:78: Only 64-bit build environments are supported beyond froyo/2.2.
build/core/main.mk:79: ************************************************************
build/core/main.mk:80: *** stop。 停止。

1. build/core/main.mk
{{{
ifneq (64,$(findstring 64,$(build_arch)))
--> 
ifneq (i686,$(findstring i686,$(build_arch)))
  }}}

2. 
./external/clearsilver/cgi/Android.mk
./external/clearsilver/cs/Android.mk
./external/clearsilver/util/Android.mk
./external/clearsilver/java-jni/Android.mk
./external/wpa_supplicant_6/wpa_supplicant/Android.mk
./external/wpa_supplicant_6/wpa_supplicant/Android.mk
./external/wpa_supplicant_ath/wpa_supplicant/Android.mk
./external/wpa_supplicant_ath/wpa_supplicant/Android.mk

{{{
LOCAL_CFLAGS += -m64
LOCAL_LDFLAGS += -m64
--> 
LOCAL_CFLAGS += -m32
LOCAL_LDFLAGS += -m32
  }}}

3. 
============================================
Checking build tools versions...
************************************************************
You are attempting to build with the incorrect version
of javac.
 
Your version is: javac 1.5.0_22.
The correct version is: 1.6.
 
Please follow the machine setup instructions at
    http://source.android.com/download
************************************************************
build/core/main.mk:145: *** stop。 停止。

安装 java 最新版本
sudo apt-get install 

== alsa-sound ==

{{{
find: “frameworks/base/frameworks/base/docs/html”: 没有那个文件或目录
find: “out/target/common/docs/gen”: 没有那个文件或目录
find: “frameworks/base/frameworks/base/docs/html”: 没有那个文件或目录
find: “out/target/common/docs/gen”: 没有那个文件或目录
find: “frameworks/base/frameworks/base/docs/html”: 没有那个文件或目录
find: “out/target/common/docs/gen”: 没有那个文件或目录
find: “frameworks/base/frameworks/base/docs/html”: 没有那个文件或目录
find: “out/target/common/docs/gen”: 没有那个文件或目录
find: “frameworks/base/frameworks/base/docs/html”: 没有那个文件或目录
find: “out/target/common/docs/gen”: 没有那个文件或目录
diff: out/target/product/imx53_smd/obj/PACKAGING/updater_extensions_intermediates/register.inc.list: 没有那个文件或目录


libelfcopy: Warning: Range lists in .debug_info section aren't in ascending order!
libelfcopy: Warning: Range lists in .debug_ranges section start at 0x30
target Strip: libeffects (out/target/product/imx53_smd/obj/lib/libeffects.so)
make: *** 没有规则可以创建“out/target/product/imx53_smd/obj/SHARED_LIBRARIES/libaudioflinger_intermediates/LINKED/libaudioflinger.so”需要的目标“out/target/product/imx53_smd/obj/lib/libaudio.so”。 停止。
  }}}

缺少 hardware/alsa-sound

== NFS ==

启动后出现如下信息，死机

Looking up port of RPC 100003/3 on 192.168.40.61
PHY: 0:00 - Link is Up - 100/Full
Looking up port of RPC 100005/3 on 192.168.40.61
VFS: Mounted root (nfs filesystem) on device 0:12.
Freeing init memory: 196K
init: cannot open '/initlogo.rle'
Kernel panic - not syncing: Attempted to kill init!
[<8003e58c>] (unwind_backtrace+0x0/0xf0) from [<8048461c>] (panic+0x6c/0xe0)
[<8048461c>] (panic+0x6c/0xe0) from [<8006d8b4>] (do_exit+0x68/0x660)
[<8006d8b4>] (do_exit+0x68/0x660) from [<8006df5c>] (do_group_exit+0xb0/0xe0)
[<8006df5c>] (do_group_exit+0xb0/0xe0) from [<80079118>] (get_signal_to_deliver+0x3c4/0x420)
[<80079118>] (get_signal_to_deliver+0x3c4/0x420) from [<8003c0fc>] (do_signal+0x68/0x5c0)
[<8003c0fc>] (do_signal+0x68/0x5c0) from [<8003c66c>] (do_notify_resume+0x18/0x5c)
[<8003c66c>] (do_notify_resume+0x18/0x5c) from [<80039fd0>] (work_pending+0x1c/0x20)
eth0: no IPv6 routers present

原因是 nfs 没有配置正确，挂载之后是只读文件系统。重新配置nfs，确保其可读写

init.freescale.rc 最后几行挂载文件系统全部注释掉(on fs 那一句也要注释)
{{{
#on fs
# mount ext4 partitions
#mount ext4 /dev/block/mmcblk0p2 /system
#mount ext4 /dev/block/mmcblk0p2 /system ro remount
#mount ext4 /dev/block/mmcblk0p5 /data nosuid nodev nodelalloc
#mount ext4 /dev/block/mmcblk0p6 /cache nosuid nodev
  }}}
  

== Rotation ==

启动之后屏幕旋转了

init.freescale.rc 中有
{{{
setprop ro.sf.hwrotation 270
}}}
注释掉该句即可

== Suspend ==

{{{
I/BootReceiver( 2463): Got intent with action android.intent.action.MEDIA_SCANNER_FINISHED
W/ActivityManager( 2186): finishReceiver called but no pending broadcasts
request_suspend_state: mem (0->3) at 79993234249 (1970-01-02 00:01:07.126354247 UTC)
I/power   ( 2186): *** set_screen_state 0
D/SurfaceFlinger( 2186): About to give-up screen, flinger = 0x188440
PM: Syncing filesystems ... done.
Freezing user space processes ... (elapsed 0.01 seconds) done.
Freezing remaining freezable tasks ... (elapsed 0.01 seconds) done.
Suspending console(s) (use no_console_suspend to debug)
  }}}
