http://blog.csdn.net/hongjiujing/article/details/4663214
http://embed.e800.com.cn/articles/2007/1224/1198497316091_1.html

*SD memory and I/O cards use a pull-up resistor on DAT[3] to detect card insertion.*

这句话如何理解？与mx233看到的实现不同啊。

SDIO 协议下有三类卡：

* Memory Card 存储卡：
* I/O Card I/O设备卡：
* Combo Card 组合卡(同时含有Memroy和I/O功能的卡)

== SDIO Card ==

SDIO Card 是指使用 SD总线 和 SD命令 的移动产品。外形如一张存储卡，同时遵守
SDIO规范。

SDIO Card 必须与 SD Memory Card 有兼容的引脚布局、电气特性等。SDIO Card
强制含有 SPI 模式，但在 SPI 模式下并不保证所有的 SDIO 特性可用。

== Embedded SDIO ==

Embedded SDIO设备 也是使用 SD总线 和 SD命令 的产品。

Embedded 这里指的是 SDIO设备 是固化的产品上，不可被用户随时拿掉的。

Embedded SDIO设备 可以有任意的引脚布局，也不强制含有 SPI模式。

== SDIO Card 特点 ==

- 电压范围：2.7V ~ 3.6V
- 即插即用
- 多种规格：
  * 标准SDIO
  * miniSDIO
  * microSDIO
- 与卡槽匹配连接

== Embedded SDIO设备 特点 ==

- 电压范围： 2.7V ~ 3.6V 或 1.7V ~ 1.95V
- 不可移动
- 任意规格，任意引脚布局
- 可以共享总线

In the following Chapters and Sections, the term "card" needs to be interpreted
as not only "SDIO Card and Combo Card" but also "Embedded SDIO Device" unless
otherwise noted.

== SDIO Card 类型 ==

* Full-Speed card - 支持 SPI, 1-bit SD, 4-bit SD 传输模式，时钟范围 0~25MHz
* Low-Speed card - 支持 SPI, 1-bit SD, 可选支持 4-bit SD. 时钟范围 0~400KHz

== SDIO Card 模式 ==

* SPI(所有SDIO强制支持)
* 1-bit SD(所有SDIO强制支持)
* 4-bit SD(高速卡必须支持，低速卡可选支持) 

== Reset ==

- SDIO Memory Card : 需要 Reset 时发送的是 CMD0。
  
- SDIO Card : 使用 CMD52 发送 1 到 CCCR 寄存器的 RES 位上。这种情况下的 CMD0
  作用只是为了进入 SPI模式，而不会 reset 。

== Bus Width ==

- SDIO Memory Card : ACMD6
  
- SDIO Card : 使用 CMD52 

== Data Transfer Abort ==

- SDIO Memory Card : CMD12
  
- SDIO Card : write to the ASx bits in CCCR

== Registers ==

- OCR Register (32 bits)
- CID Register (128 bits)
- CSD Register (128 bits)
- RCA Register (16 bits)
- DSR Register (16 bits, optional)
- SCR Register (64 bits)
- SD_CARD_STATUS (512 bits)

